Introduction
========

Avant d'apprendre ce qu'est le phishing, vous devez comprendre le terme ingénierie sociale. L'ingénierie sociale est la manipulation psychologique des personnes pour qu'elles réalisent ou divulguent des informations en exploitant les faiblesses de la nature humaine. Ces "faiblesses" peuvent être la curiosité, la jalousie, la cupidité et même la gentillesse et la volonté d'aider quelqu'un. L'hameçonnage est une source d'ingénierie sociale transmise par e-mail pour inciter quelqu'un à révéler des informations personnelles, des informations d'identification ou même à exécuter un code malveillant sur son ordinateur.

Ces e-mails semblent généralement provenir d'une source fiable, qu'il s'agisse d'une personne ou d'une entreprise. Ils incluent du contenu qui tente d'inciter ou d'inciter les gens à télécharger des logiciels, à ouvrir des pièces jointes ou à suivre des liens vers un faux site Web.

Un terme que vous rencontrerez et le type de campagne de phishing auquel une équipe rouge participerait est  le spear-phishing ,  comme pour lancer une lance physique ; vous auriez une cible à viser, la même chose peut être dite avec le harponnage en ce sens que vous ciblez un individu, une entreprise ou une organisation plutôt que n'importe qui en masse. Il s'agit d'une forme efficace de phishing pour un engagement d'équipe rouge car ils sont adaptés à la cible, ce qui les rend difficiles à détecter par des technologies telles que les filtres anti-spam, les antivirus et les pare-feu.

Une équipe rouge pourrait être engagée pour effectuer uniquement une évaluation de phishing afin de déterminer si une entreprise est vulnérable à ce type d'attaque ou peut également faire partie d'une évaluation à plus grande échelle et être utilisée pour accéder à des systèmes ou services informatiques.

Certaines autres méthodes de phishing via d'autres supports sont le smishing qui est du phishing via des messages SMS et le vishing qui est effectué via des appels téléphoniques.

Exemple de scénario :

L'exemple de scénario ci-dessous montre comment un employé d'une entreprise pourrait être amené à révéler ses informations d'identification.

1) L'attaquant localise l'emplacement physique de l'entreprise cible.

2) L'attaquant recherche alors des fournisseurs de nourriture à proximité et découvre une entreprise appelée Ultimate Cookies !

3) L'attaquant enregistre le nom de domaine ultimate-cookies.thm

4) L'attaquant crée ensuite un e-mail à sa cible, la tentant avec une offre de recevoir des cookies gratuits s'il s'inscrit sur le site Web. Parce que la victime a entendu parler de cette entreprise locale, elle est plus susceptible de lui faire confiance.

5) La victime suit ensuite le lien contenu dans l'e-mail vers le faux site Web créé par l'attaquant et s'enregistre en ligne. Pour simplifier les choses, la victime réutilise le même mot de passe pour tous ses comptes en ligne.

6) L'attaquant dispose désormais de l'adresse e-mail et du mot de passe de la victime et peut se connecter au compte de messagerie de l'entreprise de la victime. L'attaquant pourrait désormais avoir accès aux informations de l'entreprise privée et également disposer d'un endroit pour lancer une autre attaque de phishing contre d'autres employés.


Ensuite, vous apprendrez ce qui se passe lors de la configuration de l'infrastructure d'une campagne de phishing de l'équipe rouge.
